---
id: "древнеиндийские"
title: "древнеиндийские"
source_key: "languages"
source: "Из жизни слов и языков"
book_id: "mumintroll"
source_index: 34
tags: ["languages"]
---

_Основное текстовое поле не найдено; см. JSON ниже._

## Source JSON

```json
{
  "canonical_id": "languages-c6205426-0128-521f-b405-2cbc1c415051",
  "head": "древнеиндийские",
  "aliases": [],
  "occurrences": {
    "mumintroll": {
      "pages": [
        112,
        133,
        145,
        172,
        173
      ],
      "contexts": [
        "…овременных индийцев. И этим объясняется, между прочим, что знаменитый древнеиндийский бог Кршна во всех этих языках, включая Лекция 11 февраля 2011 г.\b 145…",
        "…ельное обстоятельство. Редко где такое встречается. Дело в том, что в древнеиндийской драме, в частности в сочинениях Калидасы, персонажи говорят в действи…",
        "…ий вопрос! Первоначально, безусловно, в санскрите, а точнее говоря, в древнеиндийском языке в широком смысле, было ударение, унаследованное из индоевропейс…",
        "…ык на территории Индии этого уже не сохранил. Все нынешние наследники древнеиндийских языков имеют только остаток, соответствующий начальной части слова, и…",
        "…на самом деле, почти одновременно с самыми древними памятниками. Для древнеиндийской эпохи главным является язык, имя которого большинство присутствующих…",
        "…. Он называется санскрит. В широком смысле слова это то же самое, что древнеиндийский язык. Но есть и более узкий смысл — это тот же язык, но уже в его обр…"
      ]
    }
  },
  "book_id": "mumintroll",
  "page_list": [
    112,
    133,
    145,
    172,
    173
  ],
  "contexts": [
    "…овременных индийцев. И этим объясняется, между прочим, что знаменитый древнеиндийский бог Кршна во всех этих языках, включая Лекция 11 февраля 2011 г.\b 145…",
    "…ельное обстоятельство. Редко где такое встречается. Дело в том, что в древнеиндийской драме, в частности в сочинениях Калидасы, персонажи говорят в действи…",
    "…ий вопрос! Первоначально, безусловно, в санскрите, а точнее говоря, в древнеиндийском языке в широком смысле, было ударение, унаследованное из индоевропейс…",
    "…ык на территории Индии этого уже не сохранил. Все нынешние наследники древнеиндийских языков имеют только остаток, соответствующий начальной части слова, и…",
    "…на самом деле, почти одновременно с самыми древними памятниками. Для древнеиндийской эпохи главным является язык, имя которого большинство присутствующих…",
    "…. Он называется санскрит. В широком смысле слова это то же самое, что древнеиндийский язык. Но есть и более узкий смысл — это тот же язык, но уже в его обр…"
  ],
  "discussed": true,
  "pages": "112, 133, 145, 172, 173",
  "lat": 25,
  "lon": 77,
  "family": "Индоевропейская",
  "group": "индоиранская"
}
```
